---
title: Содействие
layout: post
category: development
permalink: /contributing/
machine_translated: true
lang: ru
---

[функции](../Функции)

# Пул-реквесты

Чтобы внести свой вклад, клонируйте репозиторий, внесите свои изменения, зафиксируйте и отправьте в свой клон, а также отправьте запрос на извлечение.

Убедитесь, что ваши изменения ничего не сломают, запустив [тесты](Tests).

Если вы добавляете много кода, подумайте о том, чтобы внести свой вклад в виде [расширения](Расширения) и указывать только небольшие изменения, необходимые в основном коде, чтобы сделать расширение возможным.

Если вы вносите изменения в используемые библиотеки или сценарий установки, вы должны убедиться, что они работают с установкой Windows по умолчанию с нуля. Если вы не можете проверить, работает ли это (из-за вашей ОС или чего-то еще), не вносите эти изменения (за возможным исключением изменений, которые явно защищены от выполнения в Windows с помощью `if`s или чего-то еще).

# Стиль кода
В основном я следую стилю кода, предложенному PyCharm, за исключением отключенного ограничения длины строки. Пожалуйста, не отправляйте PR, в которых вы просто берете существующие строки и переформатируете их без изменения того, что они делают.

# Построено
В какой-то момент Gradio захотели добавить этот раздел, чтобы представить свой проект в разделе вкладов, которого у меня в то время не было, так что вот он.

Для [Gradio](https://github.com/gradio-app/gradio) ознакомьтесь с [документами](https://gradio.app/docs/), чтобы внести свой вклад:
Есть проблема или запрос функции с Gradio? откройте запрос о проблеме/функции на github для поддержки: https://github.com/gradio-app/gradio/issues
