---
title: Разработка расширений
layout: post
category: development
permalink: /developing-extensions/
machine_translated: true
lang: ru
---
Расширение — это просто подкаталог в каталоге «extensions».

Веб-интерфейс взаимодействует с установленными расширениями следующим образом:

- выполняется скрипт расширения `install.py`, если он существует.
- скрипты расширения в каталоге `scripts` выполняются как обычные пользовательские скрипты, за исключением:
- `sys.path` расширен, чтобы включить каталог расширения, поэтому вы можете импортировать в него что угодно, не беспокоясь
- вы можете использовать `scripts.basedir()`, чтобы получить текущий каталог расширения (поскольку пользователь может назвать его как угодно)
- на страницу добавляются файлы javascript расширения в каталоге `javascript`
- в настройки добавлены файлы локализации расширения в директории `localizations`; если есть две локализации с одинаковым названием, они не сливаются, одна заменяет другую.
- на страницу добавлен файл расширения `style.css`
- если расширение имеет файл `preload.py` в своем корневом каталоге, он загружается до разбора аргументов командной строки
- если у расширения `preload.py` есть функция `preload`, она вызывается, и парсер аргументов командной строки передается ей в качестве аргумента. Вот пример того, как использовать его для добавления аргумента командной строки:
```python
def preload(parser):
    parser.add_argument("--wildcards-dir", type=str, help="directory with wildcards", default=None)
```

О том, как разрабатывать пользовательские сценарии, которые обычно выполняют большую часть работы расширения, см. в разделе [Разработка пользовательских сценариев](../Developing-custom-scripts).

## Расширения локализации
Предпочтительный способ локализации проекта — создание расширения. Базовая файловая структура расширения должна быть следующей:

```

 📁 webui root directory
 ┗━━ 📁 extensions
     ┗━━ 📁 webui-localization-la_LA        <----- name of extension
         ┗━━ 📁 localizations                <----- the single directory inside the extension
             ┗━━ 📄 la_LA.json              <----- actual file with translations
```

Создайте репозиторий github с этой файловой структурой и попросите любого из людей, перечисленных в разделе «Соавторы», добавить ваше расширение в вики.

Если вашему языку требуется поддержка javascript/css или даже python, вы также можете добавить это в расширение.

## install.py
`install.py` — это скрипт, который запускается `launch.py`, средством запуска, в отдельном процессе перед запуском webui, и он предназначен для установки зависимостей расширения. Он должен находиться в корневом каталоге расширения, а не в каталоге скриптов. Сценарий запускается с переменной среды `PYTHONPATH`, установленной на путь веб-интерфейса, поэтому вы можете просто `импортировать запуск` и использовать его функциональность:

```python
import launch

if not launch.is_installed("aitextgen"):
    launch.run_pip("install aitextgen==0.6.0", "requirements for MagicPrompt")
```
